Maintaining a Customer Focus to Ensure Improvement
Duy trì Sự tập trung vào Khách hàng để Đảm bảo Cải thiện
Welcome back to this session on the success factors of Six Sigma.
Chào mừng bạn trở lại phiên này về các yếu tố thành công của Six Sigma.
Many times people asked the question, what are the major contributors
Nhiều lần người ta hỏi câu hỏi, những đóng góp chính nào
to the successful deployment and utilization of Six Sigma?
cho việc triển khai và sử dụng thành công Six Sigma?
Well, I believe there are twelve fundamental factors that need to be considered.
Tôi tin rằng có mười hai yếu tố cơ bản cần được xem xét.
The first factor. Factor number one,
Yếu tố đầu tiên. Yếu tố số một,
is the driving need.
là nhu cầu thúc đẩy.
What is the driving need or driving force behind Six Sigma?
Nhu cầu thúc đẩy hoặc động lực đằng sau Six Sigma là gì?
We gotta have a reason to do this, there's any number of reasons, but the main one.
Chúng ta phải có lý do để làm điều này, có vô số lý do, nhưng lý do chính.
The need is its business related. We’re concerned about improving the business.
Nhu cầu liên quan đến kinh doanh. Chúng tôi quan tâm đến việc cải thiện doanh nghiệp.
And as we start to look internal to the business, we recognize its connectivity.
Và khi chúng ta bắt đầu nhìn vào bên trong doanh nghiệp, chúng ta nhận ra sự kết nối của nó.
From the business level, to the operations level, to the process level.
Từ cấp độ kinh doanh, đến cấp độ vận hành, đến cấp độ quy trình.
We understand that there is need that is connected
Chúng tôi hiểu rằng có một nhu cầu được kết nối
throughout the hierarchy of an organization.
trong toàn bộ hệ thống phân cấp của một tổ chức.
Here is some scale of a need.
Đây là một số quy mô của một nhu cầu.
Could be a quality need, an economic need, whatever.  It’s some need that we have.
Có thể là nhu cầu về chất lượng, nhu cầu về kinh tế, bất cứ điều gì. Đó là một số nhu cầu mà chúng ta có.
Now we have a current O, observed condition.
Bây giờ chúng ta có một O hiện tại, điều kiện quan sát được.
This is the observed O. I'll abbreviate that further OBS.
Đây là O quan sát được. Tôi sẽ viết tắt thêm là OBS.
Then we have some expected E condition.
Sau đó, chúng ta có một số điều kiện E dự kiến.
Could be greater than the observed. Could be less than the observed.
Có thể lớn hơn quan sát được. Có thể nhỏ hơn quan sát được.
Nonetheless, it's an expected condition.
Tuy nhiên, đó là một điều kiện dự kiến.
As we start to zero in and look at this,
Khi chúng ta bắt đầu tập trung và nhìn vào điều này,
the difference
sự khác biệt
between the observed and the expected. I'm going to show that as delta.
giữa cái đã quan sát và cái mong đợi. Tôi sẽ biểu diễn nó bằng delta.
Greek symbol delta. So, I can very conveniently say,
Ký hiệu Hy Lạp delta. Vì vậy, tôi có thể rất thuận tiện nói,
that Delta is equal to
delta bằng
the observed minus the expected.
giá trị quan sát được trừ đi giá trị mong đợi.
Now that could be an observed state and expected state of something.
Bây giờ, đó có thể là trạng thái quan sát được và trạng thái mong đợi của một cái gì đó.
For example, the observed state of our capacity.
Ví dụ, trạng thái quan sát được về năng lực của chúng ta.
Process capacity.
Năng lực quy trình.
The expected process capacity. The difference between observed capacity
Năng lực quy trình dự kiến. Sự khác biệt giữa năng lực quan sát được
and expected capacity is some difference.
và năng lực dự kiến là một số khác biệt.
That difference is the driving force that difference is our need.
Sự khác biệt đó là động lực, sự khác biệt đó là nhu cầu của chúng ta.
That is the gap that we have to close related to capacity.
Đó là khoảng cách mà chúng ta phải thu hẹp liên quan đến năng lực.
Or it could be related to capability.
Hoặc nó có thể liên quan đến khả năng.
Our business capability, operations, or process capability.
Khả năng kinh doanh, khả năng vận hành hoặc khả năng quy trình của chúng ta.
Our business capacity, operations capacity, or process capacity.
Năng lực kinh doanh, năng lực vận hành hoặc năng lực quy trình của chúng ta.
Capability and capacity.
Khả năng và năng lực.
Observed capability. Expected capability. The difference between those again is the gap.
Khả năng quan sát được. Khả năng dự kiến. Sự khác biệt giữa chúng một lần nữa là khoảng cách.
That gap is the driving need. We have to close it. Very simple, very simple.
Khoảng cách đó là nhu cầu thúc đẩy. Chúng ta phải thu hẹp nó. Rất đơn giản, rất đơn giản.
If we take a further look, we may have a customer focus.
Nếu chúng ta xem xét kỹ hơn, chúng ta có thể tập trung vào khách hàng.
This might be a provider focus. We might have a customer focus that we look at.
Đây có thể là sự tập trung vào nhà cung cấp. Chúng ta có thể có sự tập trung vào khách hàng mà chúng ta xem xét.
Now, if we have a customer focus,
Bây giờ, nếu chúng ta tập trung vào khách hàng,
our delta, our improvement, and I’ll show that again.
delta của chúng ta, sự cải thiện của chúng ta, và tôi sẽ chỉ ra điều đó một lần nữa.
Observed. Expected. Gap.
Đã quan sát. Dự kiến. Khoảng cách.
What could it be for the customer? What does a customer want?
Nó có thể là gì đối với khách hàng? Khách hàng muốn gì?
Well, the customer wants a high quality product or service.
Khách hàng muốn một sản phẩm hoặc dịch vụ chất lượng cao.
So we can have a quality gap.
Vậy chúng ta có thể có một khoảng cách về chất lượng.
This gap, this region, could be related to quality.
Khoảng trống này, vùng này, có thể liên quan đến chất lượng.
Could be a pricing gap.
Có thể là một khoảng cách về giá.
Could be the ability to deliver gap.
Có thể là khả năng cung cấp khoảng cách.
Nonetheless, we need a driving need.
Tuy nhiên, chúng ta cần một nhu cầu thúc đẩy.
Without a driving need, well, we’re just going to go nowhere,
Nếu không có nhu cầu thúc đẩy, thì chúng ta sẽ không đi đến đâu cả,
because Six Sigma is then without a purpose.
bởi vì Six Sigma khi đó sẽ vô mục đích.
So, that's one of the key success factors is to understand what the driving need,
Vì vậy, đó là một trong những yếu tố thành công quan trọng là hiểu được nhu cầu thúc đẩy là gì,
the driving force, behind Six Sigma will be.
động lực đằng sau Six Sigma sẽ là gì.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.